台灣原住民族約有53萬人，佔總人 口數的2﹪，目前，經政府認定的原住民族有：阿美族、泰雅族、排灣族、布農族、卑南族、魯凱族、鄒族、賽夏族、雅美族、邵族、噶瑪蘭族、太魯閣族、撒奇萊 雅族、賽德克族、拉阿魯哇族、卡那卡那富族等16族。

阿美族：阿美族分佈在中央山脈東側，立霧溪以南，太平洋沿岸的東台縱谷及東海岸平原，大部份居住於平地，只有極少數居於山谷中。

泰雅族：泰雅族分布在台灣中北部山區，包括埔里至花蓮連線以北地區。

排灣族：排灣族以台灣南部為活動區域，北起大武山地，南達恆春，西自隘寮，東到太麻里以南海岸。

布農族：布農族分布於中央山脈海拔一千至二千公尺的山區，廣及於高雄縣那瑪夏鄉、台東縣海端鄉，而以南投縣境為主。

卑南族：卑南族分布於台東縱谷南部。

魯凱族：魯凱族分布於高雄縣茂林鄉、屏東縣霧台鄉及台東縣東興村等地。

鄒族：鄒族主要居住於嘉義縣阿里山鄉，亦分布於南投縣信義鄉。

賽夏族：賽夏族居住於新竹縣與苗栗縣交界的山區，又分為南、北兩大族群。北賽夏居住於新竹縣五峰鄉，南賽夏居住於苗栗縣南庄鄉與獅潭鄉。

雅美族：雅美族分布於台東的蘭嶼島上的六個村落，為台灣唯一的一支海洋民族。

邵族：邵族分布於南投縣魚池鄉及水里鄉，大部份邵族人居住日月潭畔的日月村，少部分原來屬頭社系統的邵人，則住在水里鄉頂崁村的大平林。

噶瑪蘭族：噶瑪蘭族，過去居住於宜蘭，目前遷居到花蓮和台東。

太魯閣族：太魯閣族大致分佈北起於花蓮縣和平溪，南迄紅葉及太平溪這一廣大的山麓地帶，即現行行政體制下的花蓮縣秀林鄉、萬榮鄉及少部份的卓溪鄉立山、崙山等地。

撒奇萊雅族：撒奇萊雅族的聚落主要分佈於台灣東部，大致在今日的花蓮縣境內

賽德克族：賽德克族的發源地為德鹿灣(Truwan)，為現今仁愛鄉春陽溫泉一帶，主要以台灣中部及東部地域為其活動範圍，約介於北方的泰雅族及南方的布農族之間。

拉阿魯哇族：高雄市桃源區高中里、桃源里以及那瑪夏區瑪雅里。

卡那卡那富族：高雄市那瑪夏區楠梓仙溪流域兩側，現大部分居住於達卡努瓦里及瑪雅里。