太古時期，男子Botoc與女子Sabak從地裡冒出來，並且結為夫妻，育有兒子Botong。另有名叫Sayan的女子(相傳是Sakizaya人的祖先)拿著容器到水井邊提水，從水井中出現一位男子，並且向她求婚，這個男子即是Botong，成為Sayan的丈夫。
但他每天都埋首於陀螺的製作而荒廢了田裡的工作。後來陀螺做好後，Botong來到田裡，將陀螺轉動，田地頓時便完成了開墾。後來，Botong教授族人許多有關耕種的技術與祭祀的禮儀，因此被後人稱為「智慧之神」
3年後，Botong要回家。但Sayan已有身孕，想跟隨他回家。Botong的家在天上，必須攀登梯子。便吩咐她在登梯時決不可以出聲。兩人爬呀爬，就在正要登上天時，Sayan因為疲勞而嘆氣，這時梯子突然斷裂，她摔落地上，從她破裂的肚子裡跑出了鹿、豬、蛇等動物。
Bay Robas，她有一個女兒叫做Cisilingan。她全身都是紅色，海神被她的美麗?迷後想來提親，卻被拒絕，海神便作法引發海嘯。因此族人向Bay Robas求救，她無奈只好將女兒裝入箱內，放入海上任其漂流，頓時海面呈現一片紅色，海嘯便漸漸退去。
Bay Robas以鐵棒作為手杖，跟著箱子漂流的方向找尋女兒，後來到了秀姑巒溪口的Maketaay仍末找到女兒，於是丟下鐵棒向海說:「以手杖為界，海水不可侵犯過來」，於是形成海陸界線。